#### 1.数据类型
ECMAScript中五种简单数据类型Undefined,Null,Boolean,Number,String。一种复杂数据类型，Object
typeof返回值：   
* undefined -- 如果这个值未定义   
* boolean -- 如果这个值是布尔值   
* string -- 如果这个值是字符串   
* number -- 这个值是数值   
* object -- 这个值是对象或null（null被认为是空对象的引用）
* function -- 这个值是函数   

`可以用typeof来区分函数和其他对象`   
`undefined值是派生自null,所以null == undefined  //true`
#### 2.数值转换   
##### Number() 可用于任何数据类型，转换规则如下(一元+运算符和Number()运算相同)：      
* 如果是boolean值，true和false分别转换为1和0
* 如果是数字值，只是简单的传入和返回
* 如果是null，返回0
* 如果是undefined,返回NaN。
* 如果是字符串，遵循以下规则：
  * 如果字符串中只包含数字(包含带正负号的情况)，则将其转换为十进制数，前导的0会被忽略，即‘011’—>11
  * 如果字符串中包含有效的浮点数，则转换为相应的浮点值
  * 字符串中包含有效的十六进制格式，则转换为对应的十六进制整数值
  * 空字符串转为0
  * 除上述情况之外的情况，NaN
* 如果是对象，调用valurOf()方法,然后依照前面的规则转换返回值。如果转换的结果是NaN，调用对象的toString()方法，然后再依照上述规则转换返回的字符串值。

##### parseInt() 用于把字符串转换成数值：
* 在转换字符串时，更多的是看是否符合数值模式。忽略字符串前面的空格直到找到第一个非空格字符，如果第一个字符不是数字字符或负号，则返回NaN。
* 空串返回0
* 如果第一个字符是数字字符，则会继zaib续解析完所有后续字符直到解析完所有字符或者遇到了一个非数字字符。(0x 16进制)     
parseInt(string，radix)； 

##### parseFloat() 用于把字符串转换成数值：
* 从第一个字符开始，直到解析到字符串尾。或者解析到直到遇见一个无效的浮点数字字符为止。(第一个小数点是有效的)
parseFolat()只能解析十进制，没有第二个参数；如果字符串包含的是一个可解析为整数的数，parseFloat()会返回整数类型；识别科学计数法；    
```javascript
parseFloat('0xa'); //0
parseFloat('3.12e5') // 312000
parseFloat('2.0000') //2
```

##### 隐式转换 == （先转换，再比较）    
* 如果有一个操作数是布尔值，则在比较相等之前先将其转换为数值。 false 0  true 1
* 如果一个操作数是字符串，另一个是数值，先将字符串转换成数值
* 如果一个操作数是对象，另一个不是，调用valueOf()方法，用得到的基本类型值按照前面规则进行比较。
这两个操作符比较时要遵循下列规则：
* null 和 undefined 是相等的
* 比较相等性之前不能将null和undefined转换成其他任何值
* 如果有一个操作符是NaN，则相等符号返回false,即使两个操作符否是NaN也返回false
* 如果两个操作数都是对象，则比较他们是不是同一个对象。如果两个操作符都指向同一个对象，返回true,否则 false    

##### 数组相关函数    
* `sort()`  先对数组中的每一项进行toString()操作再进行升序排序   
sort 可传排序规则作为参数    
```javascript
function compare(a, b) {
  return a-b;
}
```
实现升序函数     
* concat() 给予当前数组创建一个新的数组，将接收到的参数添加到这个数组的尾部。没有参数将返回当前数组的一个副本。
* slice(start, end) 根据当前数组的一项或多项创建一个新的数组，end可以不传（由start - 数组尾），有end时，start - (end-1)     
如果参数中包含负数，则转换为，start + length -- end + length   
* splice(index, howmany, item1, ..., itemx) 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。 会修改当前数组
* indexOf 从数组的第一项开始匹配查找（与数组中每一项进行比较时采用全等操作符 ===）
* lastIndexOf 从数组的最后一项开始匹配查找（与数组中每一项进行比较时采用全等操作符 ===）
